# 严格模式
```js
"use strict";
```

<h2 id='0'>目录</h2>  

+ [argument](#1)
+ [将拼写错转成异常](#2)
+ [参数名唯一 | 覆盖赋值](#3)
+ [禁止8进制数字模式](#4)
+ [禁止with关键字](#5)
+ [禁止使用Delete关键字](#6)
+ [call的this指向](#7)

<h2 id = '1' >严格模式下的argument</h2>  

[目录](#0)  

在非严格模式下，argument在函数内的调用会改变其本身的值
```js
function func(a) { 
  arguments[0] = 99;   // 更新了arguments[0] 同样更新了a
  console.log(a);
}
func(10); // 99
```
或是
```js
function func(a) { 
  a = 99;              // 更新了a 同样更新了arguments[0] 
  console.log(arguments[0]);
}
func(10); // 99
```

然而在严格模式下，对于argument的调用并不会改变其引用  
```js
function func(a = 55) { 
  arguments[0] = 99; // updating arguments[0] does not also update a
  console.log(a);
}
func(10); // 10
```
或是  
```js
function func(a = 55) { 
  a = 99; // updating a does not also update arguments[0]
  console.log(arguments[0]);
}
func(10); // 10
```
亦或是 并不提供默认赋值
```js
function func(a = 55) { 
  console.log(arguments[0]);
}
func(); // undefined
```

<h2 id = 2>将拼写错转成异常</h2>  

[目录](#0)  

在严格模式下，静默错误会报错(非法赋值，非法操作等)。对于错误拼写也会报错。  
在非严格模式下，这些静默错误不会操作成功也不会报错。  

<h2 id = 3>参数名唯一 | 覆盖赋值</h2>

[目录](#0)  

严格模式要求函数的参数名唯一. 在正常模式下, 最后一个重名参数名会掩盖之前的重名参数. 之前的参数仍然可以通过 `arguments[i]` 来访问, 还不是完全无法访问. 然而, 这种隐藏毫无意义而且可能是意料之外的 (比如它可能本来是打错了), 所以在严格模式下重名参数被认为是语法错误.
```js
function sum(a, a, c){ // !!! 语法错误
  "use strict";
  return a + a + c; // 代码运行到这里会出错
}
```
在非严格模式下，上述代码并不会报错，两个 a 都等于第二个a的值，使用 argument[0] 可以获得第一个a的值。但是在严格模式下会报错。 

<h2 id = 4>禁止8进制数字模式</h2>  

[目录](#0)  


<h2 id = 5>禁止with关键字</h2>  

[目录](#0)  

with关键字提供一个简化的方式来访问对象，例如  
将
```js
var qs = location.search.substring(1);
var hostName = location.hostname;
var url = location.href;
```
简化成
```js
with (location){
    var qs = search.substring(1);
    var hostName = hostname;
    var url = href;
}
```
缺点:
+   js的编译器优化会跳过with的部分，因为指代不明
+   语法混乱  

困难点的例子:
```js
var obj = {
    x: 10,
    foo: function () {
        with (this) {
            var x = 20;
            var y = 30;
            console.log(y);//30
        }
    }
};
obj.foo();
console.log(obj.x);//20
console.log(obj.y);//undefined
```
这个例子中，this指代的是obj本身，而`console.log(y)`先查找obj本身是否有y变量，检索失败后转而检查局部变量foo中的y进而输出30。在后边的两个console中，可以在obj中检索到变量x，所以更改了obj中x的值，故而输出了20。而obj本身不存在y，y上升不到obj，所以输出undefined。

<h2 id = 6>禁止使用 Delete 关键字</h2>  

[目录](#0)  

<h2 id = 7>call中的this指向</h2>  

[目录](#0)  

在严格模式下，如果使用 `call()` 或者 `call(null, a)` 的话，this将指向 `undefined`
